Article 0:

Compartilhe com os amigos

A proteína do soro do leite, também conhecida como whey protein, tem ganhado popularidade entre atletas e entusiastas do fitness por suas propriedades benéficas na recuperação muscular e no crescimento. No entanto, surge frequentemente a pergunta: é possível consumir whey protein mesmo sem praticar exercícios físicos regularmente?

Embora comumente associada ao treinamento de resistência e à construção muscular, whey protein pode ter um papel a desempenhar na dieta daqueles que não se exercitam.

Sim, você pode tomar whey protein sem treinar, mas deve-se notar que a suplementação de proteína é geralmente mais eficaz quando usada em conjunto com o exercício físico. Whey protein é uma fonte rica de proteínas que pode ajudar a satisfazer as suas necessidades diárias de proteína.

No entanto, se você não está treinando, a quantidade de proteína que você precisa é geralmente menor do que a de alguém que está fazendo exercícios regularmente.

O consumo excessivo de proteínas, sem o exercício adequado, pode levar ao ganho de peso, pois o excesso de calorias é armazenado como gordura no corpo.

Além disso, é importante lembrar que a whey protein não deve ser usada como substituta de uma dieta equilibrada e rica em nutrientes. É apenas um suplemento para ajudar a alcançar as suas necessidades diárias de proteína.

Como sempre, é melhor conversar com um médico ou nutricionista antes de começar a tomar qualquer suplemento, para garantir que é apropriado para as suas necessidades individuais de saúde e estilo de vida.

Contudo, como o próprio nome diz, suplementos suprem o que falta na alimentação de qualquer pessoa que fizer uso. Não necessariamente para prática esportiva, mas para a saúde em geral.

Existem diversos públicos para suplementos além de praticantes de musculação como, por exemplo, vegetarianos, idosos, crianças, pacientes hospitalizados, entre outros.

Proteínas em pó são muito utilizadas para complementar a ingestão proteica de vegetarianos e até mesmo veganos, com proteínas de fontes vegetais.

Top Top Vegan Protein

TOP VEGAN PROTEIN é uma formulação exclusiva que combina proteínas vegetais de arroz e ervilha de alta qualidade e excelente perfil de aminoácidos, fornecendo 100% da necessidade diária da vitamina B12. TOP VEGAN PROTEIN conta ainda com aromas e edulcorantes naturais e Fibregum™ – fibra prebiótica solúvel de origem vegetal e possui fácil dissolução. TOP VEGAN PROTEIN é um produto ideal para vegetarianos e veganos, com o objetivo de complementar as necessidades de proteína de forma saudável e natural. Comprar Top Vegan Protein

Com o envelhecimento da população mundial proteínas em pó se tornam ainda mais importantes, pois muitos idosos possuem mastigação limitada e não consomem proteína suficiente, o que gera perda de massa muscular a ponto de lhes tirar a própria independência nas atividades do dia a dia.

Hoje em dia whey protein é um dos principais alimentos utilizados em pacientes internados na UTI, inclusive em crianças (Carcillo et al, 2012).

Tamanha é a versatilidade dos suplementos alimentares que servem tanto para crianças na UTI, quanto para idosos com dificuldade de comer e atletas de todos os esportes!

Muitas vezes a própria publicidade dos suplementos leva muitos a crer que são exclusivos para atletas musculosos e afasta as pessoas que não querem ficar “tão grandes”. Contudo, os suplementos devem ser vistos como alimentos em pó para facilitar o preparo e ingestão de nutrientes importantes e essenciais ao corpo humano.

A praticidade de carregar whey em pó ao invés de comida perecível que necessita de refrigeração; a facilidade de tomar uma dose de whey no ônibus, no escritório, na sala de aula ou no carro, ao invés de uma marmita gelada; a qualidade dos nutrientes do whey comparado a qualquer lanche na rua e o preço de uma dose de whey comparado a um lanche, tornam a suplementação muito vantajosa e atraente.

A missão da indústria de suplementos é avançar em tecnologia para fornecer cada vez mais saúde e bem-estar com praticidade e prazer.

Tomar whey sem treinar é uma opção de qualidade para quem deseja suplementar a alimentação com nutrientes de qualidade, pois é uma questão de saúde tanto quanto de desempenho.

Whey Protein Original Max Titanium

Compre Whey Protein Original na Max Titanium, referência em nutrição esportiva com 5% Off no Pix, 6X Sem Juros e Opção de Frete Grátis!

Article 1:

Compartilhe com os amigos

Qual o melhor horário para tomar whey? Essa pode ser uma dúvida de muitas pessoas.

Suplemento indispensável

Whey protein é um suplemento à base de proteínas em pó, de alto valor biológico e

que oferece praticidade e sabor agradável.

Qual o melhor horário para tomar whey?

Não existe um melhor horário para o consumo, pois isso vai depender da rotina e preferência de cada um.

É interessante a ingestão de whey protein no pré ou pós-treino para potencializar a hipertrofia, ou como opção de refeição prática no meio do dia ou até mesmo em receitas, quando deseja-se aumentar o conteúdo protéico da mesma e/ou dar sabor.

Conheça nossas receitas com whey

No nosso blog você encontra diversas receitas saborosas com whey protein.

Acesse, conheça e experimente todas: https://blog.maxtitanium.com.br/category/receitas

Toda linha de Whey, disponível nas melhores lojas do Brasil e em nosso site: https://www.maxtitanium.com.br/produtos/proteinas

Ricardo Nascimento

Formado em educação física – Unicamp

Pós-graduado em Bodybuilding Coach- Uniguaçu

Bicampeão de de fisiculturismo – Classic Physique – IFBB 2018/2019

Graduando em nutrição – FAC

Whey Protein Original Max Titanium

Compre Whey Protein Original na Max Titanium, referência em nutrição esportiva com 5% Off no Pix, 6X Sem Juros e Opção de Frete Grátis!

Article 2:

Compartilhe com os amigos

A glutamina é um aminoácido condicionalmente essencial que desempenha diversas outras funções biológicas, como proliferação celular, produção de energia, glicogênese, tamponamento de amônia, manutenção do equilíbrio ácido-base, entre outras.

Assim, esse aminoácido passou a ser investigado na nutrição esportiva além de seu efeito no sistema imunológico.

Glutamina – propriedades

Considerando que o potencial ergogênico desse aminoácido ainda não é totalmente conhecido, é importante abordar as principais propriedades pelas quais a glutamina pode retardar a fadiga, bem como os efeitos da suplementação de glutamina, isolada ou associada a outros nutrientes, nos marcadores de fadiga e desempenho no contexto do exercício físico.

Fadiga

A fadiga é um fenômeno de múltiplas causas definido como a incapacidade de manter a potência e a força durante a prática do exercício físico, resultando em comprometimento do desempenho físico e mental.

A fadiga pode ser classificada como periférica, também chamada de fadiga muscular, quando as alterações bioquímicas ocorrem dentro da célula do músculo esquelético, ou central, compreendendo distúrbios no sistema nervoso central (SNC) que impedem a continuidade do exercício físico.

Causas da fadiga

As principais causas da fadiga são: (1) acúmulo de prótons na célula muscular, reduzindo o pH e afetando a atividade de enzimas e impedindo a contração muscular, (2) esgotamento de fontes de energia (glicogênio) para a continuidade do exercício, (3) acúmulo de amônia (metabólito tóxico) no sangue e tecidos, (4) estresse oxidativo, (5) dano muscular e (6) alterações na síntese de neurotransmissores, como o aumento da serotonina e diminuição da dopamina, causando a sensação o de cansaço, sono e letargia durante exercícios prolongados.

Glutamina – como atua

A glutamina é um dos aminoácidos que pode ser transformado em glicose e glicogênio, é abundante em humanos e animais, tendo influência significativa na anaplerose do ciclo de Krebs. Além disso, a glutamina é um estimulador da síntese de glicogênio através da ativação da enzima glicogênio sintetase.

Glutamina – metabolismo energético

A glutamina também está associada à prevenção do acúmulo de amônia. A produção de amônia durante o exercício ocorre via oxidação de aminoácidos e no metabolismo energético (desaminação de adenosina monofosfato-AMP), indicando a redução da concentração de ATP e do conteúdo de glicogênio.

Assim, a suplementação de glutamina poderia minimizar a produção de amônia devido aos seus efeitos no metabolismo energético.

O acúmulo de amônia é um importante causador de fadiga, uma vez que esse metabólito é tóxico e afeta a atividade de algumas enzimas geradoras de fluxo, a permeabilidade celular, a íons e a relação NAD+/NADH [37].

No entanto, como consequência do aumento da produção de amônia durante o exercício, a síntese de glutamina é aumentada, como um mecanismo de tamponamento de amônia.

Resumo

– A suplementação de glutamina parece aumentar a síntese de glicogênio muscular e reduzir o acúmulo de amônia induzido pelo exercício, principalmente quando administrado por períodos prolongados (mais de 5 dias consecutivos).

No entanto, em relação à síntese de glicogênio, mais pesquisas são necessárias para estabelecer um maior efeito da glutamina em comparação com suplementos contendo carboidratos ou creatina monohidratada.

– A suplementação de glutamina parece atenuar marcadores de dano muscular, como níveis sanguíneos de CK e LDH.

– Essas propriedades mencionadas acima são especialmente interessantes para atletas que praticam exercícios exaustivos e prolongados.

– Apesar de melhorar alguns marcadores de fadiga, a suplementação de glutamina parece ter efeitos limitados no desempenho físico.

– Suplementos contendo glutamina associada a vários outros nutrientes parecem apresentar efeitos ergogênicos; no entanto, não é possível atribuir essas propriedades apenas à glutamina.

PhD. Felipe Donatto Nutricionista Esportivo e Max Expert Ms. em Educação Fisica PhD em Ciências (ICB-USP)

Referências:

Audrey et al.,Glutamine as an Anti-Fatigue Amino Acid in Sports Nutrition. Nutrients 2019 Apr 17;11(4):863.

Glutamina L-G 300g Max Titanium Em Oferta

A Glutamina é um aminoácido condicionalmente essencial, ou seja, nosso organismo é capaz de produzi-lo no dia a dia, porém, em algumas condições de estresse maior como exercícios intensos e desgastantes, cirurgias, utilizamos grandes quantidades de glutamina e a suplementação pode ser necessária.

Módulo 100% Glutamina;

100% Pureza;

Glutamina AjinomotoCo;

Origem Vegetal;

Sem corantes, adoçantes e aromatizantes;

Não contém Glúten;

Não contém Lactose.

Article 3:

Compartilhe com os amigos

Posso misturar whey com hipercalórico?

Extrair todas as calorias e proteínas que o nosso corpo precisa apenas da alimentação não é uma tarefa fácil.

Quando o assunto é hipertrofia, muitas pessoas ficam na dúvida entre esses dois suplementos que potencializam o ganho de massa magra, mas que atuam de maneiras diferentes.

Hpercalóricos

Os hipercalóricos são suplementos com grande quantidade de carboidratos, mas que também contém proteínas, gorduras, vitaminas e minerais.

É uma maneira rápida, prática e confortável de ingerir alta quantidade de calorias com boa capacidade de digestão e absorção, ideal para substituir refeições ou para complementar o aporte calórico da dieta.

Qualquer pessoa pode se beneficiar com o uso do hipercalórico, principalmente aquelas que encontram dificuldade em ingerir grande volume de alimentos, de ganhar peso ou possuem alto gasto calórico, metabolismo acelerado e também aquelas que praticam atividade física intensa ou simplesmente precisam de uma alternativa de refeição prática em seu dia.

Whey Protein

Já o whey protein é um suplemento com grande quantidade de proteínas e pouco carboidrato e gordura.

Pode substituir a proteína de uma refeição, mas não uma refeição completa (com carboidratos, proteínas e gorduras).

É o suplemento ideal para pessoas que buscam ganho de massa magra, redução do percentual de gordura ou simplesmente precisam complementar o aporte proteico da dieta.

Pode ser utilizado em qualquer momento do dia onde o acesso à proteína seja difícil ou inviável, como por exemplo, antes e/ou logo após um treino intenso ou em lanches intermediários.

Posso misturar Whey com hipercalórico?

Muitas pessoas têm essa dúvida. Vale a pena dizer que esses suplementos não se anulam e, em determinados casos, podem se complementar, basta entender para que servem, e, então, adequar isso à necessidade individual de macronutrientes e calorias.

Ricardo Nascimento

Formado em educação física – unicamp

Pós graduado em Bodybuilding Coach- Uniguacu

Bi-campeão de de fisiculturismo – Clássic Physique – IFBB 2018/2019

Graduando em nutrição – FAC

Article 4:

Compartilhe com os amigos

Você sabe quais os suplementos para iniciantes no treino de musculação?

O treino é o primeiro passo para alcançar resultados sólidos na saúde e no físico.

Associar o treino a uma alimentação e suplementação adequadas torna o caminho mais prático, rápido e eficiente.

Veja abaixo sugestões de suplementação para você que está iniciando seu treinamento e tem dúvidas por onde começar.

Whey Protein

Whey Protein é um dos suplementos mais conhecidos e indicados por praticantes de musculação e profissionais que lidam com saúde e desempenho.

É a proteína extraída do soro do leite, com alto valor biológico (isso quer dizer que é muito bem aproveitada pelo nosso organismo), possui baixo teor de gorduras e carboidratos.

Suplementos para iniciantes – como tomar

Geralmente é utilizada no pós treino, mas a verdade é que pode ser consumida em qualquer momento do dia em que o acesso à proteína seja difícil ou inviável, como por exemplo, em lanches intermediários ou para indivíduos que treinam logo ao acordar e sentem dificuldade de ingerir algo sólido nesse período.

A suplementação com whey protein é segura, não engorda e favorece o processo de recuperação/reconstrução muscular, ganho de força e hipertrofia, melhora da saúde óssea, do sistema imunológico e auxilia na saciedade.

Creatina

A creatina é uma substância produzida naturalmente pelo nosso organismo a partir de três aminoácidos (glicina, arginina e metionina).

Quando bem armazenada nas células musculares, contribui para a melhora do desempenho nos treinos, da recuperação muscular, aumento da força e hipertrofia.

É o suplemento mais estudado que existe e os resultados são unânimes em relação à sua segurança e eficiência.

Não há nenhuma evidência que relaciona a utilização de creatinacom danos hepáticos, renais, ou retenção de líquidos quando utilizada em doses recomendadas.

Esse nutriente também pode ser encontrado na carne vermelha e nos peixes, porém em pequenas quantidades (aproximadamente 5 gramas em 1 quilo desses alimentos).

A suplementação é necessária?

Apesar de ser produzida pelo nosso corpo e extraída da alimentação, é pouco provável que a partir disso seja possível completar a nossa capacidade de armazenamento, assim, a suplementação se torna indispensável a praticamente qualquer indivíduo que treina musculação e deseja obter máxima performance, seja iniciante ou avançado.

Os benefícios são percebidos em poucas semanas e com o uso diário.

Multivitamínico

Vitaminas e minerais são substâncias que participam de todas as reações do nosso corpo e são consideradas essenciais à vida, na suplementação para iniciantes são ainda mais recomendadas.

Quantidades adequadas desses micronutrientes são extremamente importantes para o bom funcionamento do nosso organismo.

Sabemos que praticantes de atividades físicas possuem uma demanda maior desses micronutrientes e conseguir todas as vitaminas e minerais em quantidades ideais a partir dos alimentos se torna uma tarefa árdua.

A necessidade de grandes variedades e quantidades, além do devido cuidado no preparo, pois isso também pode afetar sua biodisponibilidade, implica em dificuldades.

Como resolver?

Fica muito mais prático suprir essa demanda complementando a alimentação com o multivitamínico, que concentra praticamente todas as vitaminas e minerais em apenas um ou dois comprimidos, principalmente para indivíduos com dieta visando o emagrecimento, em que a quantidade e variedade de alimentos é limitada pela necessidade de baixa caloria.

Ricardo Nascimento

Formado em educação física – unicamp

Pós graduado em Bodybuilding Coach- Uniguacu

Bi-campeão de de fisiculturismo – Clássic Physique – IFBB 2018/2019

Graduando em nutrição – FAC

Article 5:

Compartilhe com os amigos

A creatina é um suplemento popular entre atletas e praticantes de atividade física, conhecido por seus efeitos positivos na força, resistência e massa muscular.

Mas, apesar de sua popularidade, ainda há muitas dúvidas e mitos sobre esse suplemento. Neste post, vamos esclarecer tudo o que você precisa saber sobre a creatina, desde seus benefícios até as precauções que devem ser tomadas ao usá-la.

O que é creatina

A creatina é uma substância natural produzida pelo corpo humano, principalmente nos músculos, a partir dos aminoácidos arginina, glicina e metionina.

Ela desempenha um papel importante no armazenamento e transporte de energia dentro das células musculares, sendo utilizada principalmente durante exercícios de alta intensidade e curta duração.

A creatina também pode ser encontrada em alimentos de origem animal, como carne e peixe, e é frequentemente utilizada como suplemento por atletas e praticantes de musculação para melhorar a performance física.

A história da creatina

A Creatina foi descoberta pelo cientista Michel Chevreul em 1832. É derivada de aminoácidos (arginina, metionina e glicina), e pode ser obtida através de duas fontes:

Endógena , ou seja, produzida pelo nosso próprio organismo a partir destes aminoácidos;

, ou seja, produzida pelo nosso próprio organismo a partir destes aminoácidos; Exógena , através do consumo de carnes vermelhas, aves, peixes e alguns vegetais.

Ela é armazenada principalmente na musculatura esquelética (95%); os 5% restante encontram-se distribuídos no cérebro, fígado, rim e testículos.

A creatina começou a ser usada como suplemento para treinamento na década de 1990, quando pesquisadores descobriram que a suplementação com creatina podia aumentar os níveis de creatina no músculo esquelético e melhorar o desempenho em atividades de alta intensidade.

Michel Eugène Chevreul, o pai da creatina.

Inicialmente com alguma controvérsia e desconhecimento, o suplemento teve diversos mitos criados que duram até os dias atuais como as famosas cargas iniciais pesadas e os problemas renais.

Antes disso, a creatina já era usada como suplemento alimentar para tratar doenças neurodegenerativas, como a distrofia muscular, mas sua eficácia para melhorar o desempenho físico só foi descoberta posteriormente.

Desde então, a creatina tem sido amplamente estudada e é considerada um dos suplementos alimentares mais eficazes para melhorar o desempenho em atividades físicas, especialmente o treinamento de força e hipertrofia. Hoje em dia, a creatina é amplamente utilizada por atletas de todos os níveis, desde iniciantes até profissionais, para melhorar o desempenho e aumentar a massa muscular.

Benefícios da creatina

A creatina pode oferecer vários benefícios para o desempenho físico, especialmente em atividades de alta intensidade e curta duração. Alguns dos benefícios mais comuns incluem:

Aumento da força e da potência muscular

Aumento da massa muscular e da hipertrofia

Melhora do desempenho em exercícios de alta intensidade e curta duração

Recuperação mais rápida após o exercício

Melhora da resistência à fadiga muscular

Aumento da função cerebral e melhora da memória em alguns casos

É importante notar que os benefícios da creatina podem variar de pessoa para pessoa e dependem de diversos fatores, como a dose utilizada, o tipo de exercício praticado e a dieta.

Além disso, a creatina não é recomendada para todas as pessoas, especialmente aquelas com problemas renais ou hepáticos. Se você estiver considerando o uso de suplementos de creatina, é importante consultar um profissional de saúde para avaliar se é seguro e apropriado para você.

Como funciona a Creatina

O principal papel da creatina no organismo está relacionado com a geração de energia para o corpo, pois a creatina é fundamental ao sistema ATP-CP, que é considerando um dos principais sistemas metabólicos utilizados na musculação.

É indispensável para quem realiza atividades de alta intensidade e curta duração e deseja ganho de força, potência e massa muscular.

A deficiência nos estoques corporais pode limitar o desempenho físico, principalmente em atletas de modalidades que envolvem força explosiva.

Para quais objetivos é recomendado o uso da Creatina?

A suplementação com Creatina pode ser utilizada em diversas modalidades, tais quais, Musculação, BodyBuilding, Futebol, Crossfit, Natação, Triathlon, dentre outros e, é muito popular entre os atletas. Apresenta benefícios para:

Melhorar a capacidade de exercício;

Adaptações de força durante o treinamento;

Ganho de massa muscular;

Aumento de volume muscular;

Aumento de síntese de glicogênio;

Aumento na capacidade de trabalho;

Melhora no desempenho de sprint único e repetitivo;

Redução da fadiga.

Além disso, também tem sido estudado o seu uso em indivíduos idosos, no auxílio a doenças neurodegenerativas como Alzheimer.

Como tomar creatina

O horário para o consumo da creatina não é uma regra. Ela pode ser consumida em período antes ou após a atividade física.

Estudos indicam que a ingestão da creatina, junto a uma fonte de carboidratos e proteínas, aumenta a captação da mesma pela célula muscular.

Nosso órgão regulatório que é a ANVISA, recomenda a utilização de até 3g de creatina por dia. Existem alguns protocolos para a utilização da creatina, recomendados por profissionais da saúde, pautados em estudos clínicos, que sugerem:

Fase Loading: 20g/dia (divididos em 4 doses de 5g) durante 5-7dias;

Fase Manutenção : 3-5g/dia (dose única) para a duração do período de suplementação.

Não é necessário pausar o consumo da creatina nos dias em que não houver treino. Durante o período estabelecido para a suplementação, o consumo deve ser contínuo.

Estudos sobre a carga inicial

Um estudo publicado no Journal of Strength and Conditioning Research em 2002 concluiu que uma fase de carga de cinco dias com 20g de creatina por dia foi mais eficaz em aumentar os níveis de creatina muscular do que uma dose diária de manutenção de 2g por dia em atletas treinados em força. Um estudo publicado no International Journal of Sports Nutrition and Exercise Metabolism em 2003 descobriu que uma fase de carga de três dias com 25g de creatina por dia aumentou significativamente a força máxima e o desempenho em exercícios de alta intensidade em jogadores de futebol americano universitários. Um estudo publicado no Journal of Applied Physiology em 1996 concluiu que uma fase de carga de seis dias com 20g de creatina por dia aumentou significativamente a concentração de creatina muscular e melhorou o desempenho em exercícios de alta intensidade em homens jovens não treinados em força.

Qual melhor momento para tomar creatina?

O melhor momento para tomar creatina pode depender de vários fatores, incluindo seus objetivos, horários de treino e dieta. Aqui estão algumas orientações gerais:

Pré-treino: Alguns atletas preferem tomar creatina cerca de 30 minutos a 1 hora antes do treino para aumentar a disponibilidade de creatina durante o exercício. Isso pode ajudar a melhorar o desempenho em exercícios de alta intensidade e curta duração. Pós-treino: Tomar creatina após o treino pode ajudar a aumentar a absorção e retenção de creatina nos músculos, especialmente se combinado com carboidratos simples, como dextrose ou maltodextrina. Isso pode ajudar a melhorar a recuperação após o exercício e aumentar a síntese de proteínas musculares. Com as refeições: A creatina também pode ser tomada juntamente com as refeições, especialmente aquelas que contêm carboidratos e proteínas, para aumentar a absorção.

Em resumo, o melhor momento para tomar creatina pode depender de vários fatores individuais, incluindo seus objetivos de treino, horários de treino e dieta

Efeitos colaterais

A creatina é geralmente considerada segura e bem tolerada pela maioria das pessoas quando utilizada de acordo com as instruções de dosagem recomendadas. No entanto, em algumas pessoas, a suplementação de creatina pode causar efeitos colaterais. Alguns dos efeitos colaterais mais comuns incluem:

Ganho de peso: A creatina pode aumentar temporariamente o peso corporal devido ao aumento da retenção de água dentro dos músculos. Desidratação: A creatina pode aumentar a demanda de água do corpo, o que pode levar à desidratação se não houver ingestão adequada de líquidos. Problemas gastrointestinais: Algumas pessoas relatam desconforto abdominal, diarreia, náusea ou vômito ao tomar suplementos de creatina. Cãibras musculares: Embora raro, alguns estudos sugerem que a creatina pode aumentar o risco de cãibras musculares. Problemas renais: Embora a creatina seja segura para pessoas saudáveis, indivíduos com problemas renais preexistentes podem ter um maior risco de danos renais ao tomar suplementos de creatina. Reações alérgicas: Em casos raros, a creatina pode causar reações alérgicas em algumas pessoas, se ocorrer, pare a utilização e consulte um médico.

Creatina engorda?

A creatina em si não causa ganho de peso ou engorda diretamente. No entanto, a creatina pode aumentar o peso corporal devido ao aumento da retenção hídrica nas células musculares, o que pode levar a um aumento temporário no peso.

Quando direcionada para ganho de massa muscular o ganho de peso, que é diferente de engordar, pode resultar no aumento do peso corporal.

Quem tem problema renal pode tomar creatina?

Não é recomendado que pessoas com problemas renais, como doença renal crônica, nefrite, insuficiência renal ou pedras nos rins, tomem suplementos alguns suplementos, incusive creatina, pois isso pode sobrecarregar ainda mais os õrgãos.

Se você tem problemas renais, é importante falar com um médico antes de tomar creatina ou qualquer outro suplemento. Eles podem avaliar sua condição e fornecer orientações personalizadas sobre o uso seguro de suplementos.

Superdosagem

A creatina é geralmente considerada segura quando consumida em doses recomendadas, de 3 a 20gramas na fase de loading, mas a superdosagem com valores superiores por períodos prolongados, além de não resultar em melhoria de performance, pode levar a alguns problemas:

Desidratação: A creatina pode puxar água para dentro das células musculares, o que pode aumentar a necessidade de água no corpo. A superdosagem de creatina pode levar à desidratação. Problemas renais: Há preocupações de que a superdosagem de creatina possa causar problemas renais em algumas pessoas. No entanto, estudos não foram conclusivos. Distúrbios gastrointestinais: náuseas, cólicas, diarreia e outros problemas gastrointestinais. Aumento de peso: principalmente devido ao aumento da retenção excessiva de água nas células musculares.

Em geral, a creatina é considerada segura quando consumida dentro das doses recomendadas. No entanto, é importante consultar um profissional de saúde antes de tomar qualquer suplemento, incluindo a creatina.

Tipos de Creatina

Existem vários tipos de creatina disponíveis no mercado, cada um com suas próprias características e benefícios potenciais. Aqui estão alguns dos tipos de creatina mais comuns:

Creatina monohidratada: É a forma mais estudada e comprovadamente eficaz de creatina. É composta por uma molécula de creatina e uma molécula de água, e é facilmente absorvida pelo corpo. Creatina hidroclorizada: É uma forma de creatina monohidratada que é misturada com ácido clorídrico para aumentar a solubilidade e a absorção. Pode ser absorvida mais rapidamente do que a creatina monohidratada e requer doses menores. Creatina etil éster: É uma forma de creatina que é ligada a um éster, o que supostamente aumenta a absorção e a biodisponibilidade da creatina. No entanto, pesquisas recentes sugerem que a creatina etil éster não é mais eficaz do que a creatina monohidratada. Creatina micronizada: É uma forma de creatina monohidratada que foi processada em partículas menores para melhorar a solubilidade e a absorção. Creatina malato: É uma forma de creatina ligada a ácido málico, que pode ajudar a aumentar a produção de energia e reduzir a fadiga muscular. Creatina citrato: É uma forma de creatina ligada a ácido cítrico, que pode ajudar a melhorar a absorção e a biodisponibilidade da creatina.

Estão à venda no mercado a creatina monohidratada e a micronizada, e devido a ausência de estudos científicos a monohidratada ainda oferece a melhor relação custo benefício.

Profissional Qualificado

Você deve procurar um nutricionista ou médico antes de usar creatina é importante por vários motivos:

Em resumo, procurar a orientação de um nutricionista ou médico antes de usar creatina pode ajudar a garantir que você esteja tomando o suplemento de maneira segura e eficaz, e que esteja alcançando seus objetivos de maneira saudável e sustentável.

Creatina 300g em promoção

R$209,90 por R$149,00 Melhora a performance nos treinos

Aumento de força

Ganho de massa muscular

Revigora as fontes de energias

Redução da fadiga Comprar

Article 6:

Compartilhe com os amigos

O whey protein é a proteína em pó mais popular do mundo e costuma ser fundamental em qualquer dieta fitness. Extraída do soro do leite, o whey ficou amplamente conhecido por potencializar a formação de massa magra no nosso organismo, além de promover a recuperação muscular.

Benefícios

Os aminoácidos essenciais favorecem o anabolismo, redução do catabolismo proteico, favorecendo o ganho de força muscular e reduzindo a perda de massa muscular durante a perda de peso.

Aumento da defesa imunológica, por aumentar a glutationa, diminuindo a ação dos radicais livres.

No controle da pressão sanguínea por inibir a enzima conversora de angiotensina (ECA), agindo como agente redutor do risco cardíaco.

A dose recomendada, o melhor momento para ingerir e o tipo de Whey a ser consumido deve ser orientado por um nutricionista ou médico.

Whey Isolado, Concentrado e Hidrolisado: quais as diferenças entre as proteínas

É comum encontrar no mercado de suplementação três tipos de whey protein: isolado (WPI), concentrado (WPC) e hidrolisado (WPH) e é importante entender as diferenças entre cada um deles para que a sua ingestão proteica esteja adequada à sua rotina e objetivos.

Quais as diferenças entre os tipos de whey protein?

Whey protein isolado: apresenta praticamente 100% de pureza, ou seja, para se obter este tipo de proteína, o soro do leite é passado por processos mais rígidos de filtração, onde é eliminado o colesterol, gorduras, lactose e hidratos de carbono, aumentando assim o nível proteico. É considerada uma proteína completa, possui todos os aminoácidos necessários para uma dieta saudável, é isenta de carboidratos (lactose), auxilia na construção e definição muscular.

Whey protein concentrado: por passar por um processo mínimo de filtragem durante o seu processamento, conserva lactose, gorduras e minerais. É recomendada para quem está em dieta de redução calórica e foco em ganho de massa muscular.

Whey protein hidrolisado: passa por um processo chamado hidrólise, onde as as moléculas de proteínas são quebradas em segmentos ainda menores, chamados peptídeos, o que torna a absorção mais fácil e completa pelo organismo. É uma proteína de alta qualidade com menor possibilidade de provocar reações alérgicas e é ideal para atletas que treinam em intervalos curtos.

Converse com o seu médico ou nutricionista para entender qual tipo de whey e a dose recomendada para você, além do melhor momento para ingeri-lo.

É comum que as pessoas que estão buscando por ganho de massa magra ou massa muscular invistam em suplementação de proteína a fim de otimizar os seus resultados. No entanto, a utilização de whey protein não é algo tão simples a ponto de apenas começar a tomar.

Ficar em forma, fortinho ou maromba são objetivos comuns entre os frequentadores de academia, seja pelo desejo de um corpo malhado, seja para estar em dia com a saúde. Para isso, é essencial consumir doses elevadas de proteína que auxiliem na obtenção de músculos e proporcionem os melhores resultados.

Só que é importante saber que nem toda dosagem de suplemento de proteína vai provocar os mesmos resultados ou benefícios. Além disso, existem tipos diferentes de suplementos e métodos para administrá-los.

Article 7:

Compartilhe com os amigos

Os lipídios (gorduras/ óleos), são essenciais para o organismo. Eles são os principais responsáveis pelo transporte das vitaminas (A, D, E e K) para a circulação; para atividade física pode ter como principal função a reserva energética.

Existem alguns tipos de lipídios – os Simples (como por exemplo os Ácidos Graxos e os Triglicérides), os Compostos (como por exemplo o HDL, LDL, VLDL) e os Derivados (como por exemplo Colesterol, Hormônios Esteroides).

Ultimamente os lipídios mais estudados e falados são: triglicérides de cadeia média (TCM), e os ácidos graxos poli-insaturados (Ômega 3).

O TCM é um tipo de lipídio mais solúvel em água, apresenta uma digestão e absorção mais rápida quando comparado aos triglicérides de cadeia longa (TCL). A sua suplementação tem o intuito de fornecer energia e aumentar os ácidos graxos plasmáticos, poupando a reserva de glicogênio. Em dietas cetogênicas (baixo consumo de carboidratos), o TCM pode ser uma opção para fonte de energia.

Os ácidos graxos poli-insaturados, são essenciais ao organismo, composto pelo ácidos linolênico, ácido eicosapentanócio (EPA) e o docoexaenóico (DHA), são encontrados em óleos de peixes, como: sardinha, salmão, truta, anchova, atum, porém muitas pessoas não tem o hábito ou não gostam de ingerir esses alimentos, com isso pode ser consumido em forma de suplemento, mais conhecido como Ômega 3.

Vamos falar sobre alguns benefícios que esse óleo traz à saúde!

A ingestão de Ômega 3 está associada a diminuição do risco de doenças cardiovasculares, triglicérides séricos, agregação plaquetária, disritmia, melhora da resposta imune e ações anti-inflamatórios.

E para você que tem aquelas dorzinhas indesejáveis pós treino, o Ômega 3 em consumo tardio, pode fornecer ação anti-inflamatório, podendo auxiliar na recuperação.

Seus benefícios não param por ai!

Estudos recentes mostram que a suplementação de Ômega 3, pode evitar a sarcopenia em idosos, a diminuição de ansiedade e depressão.

Já a suplementação por gestantes, mostram a diminuição de nascimentos de bebês prematuros (< 37 semanas), internações neonatais, ou bebês com baixo peso, além disso, apresentam uma diminuição na quantidade de bebês com quadros alérgicos.

Article 8:

Compartilhe com os amigos

Alguns suplementos podem auxiliar no aumento da qualidade muscular, como a creatina. Atualmente, existem diversos estudos que comprovam a eficácia desse composto, auxiliando no aumento e na qualidade da massa muscular, na recuperação entre os treinos de alta intensidade, entre outros benefícios.

Além disso, outras fontes de suplemento, como o whey protein pode auxiliar no ganho de massa muscular; é uma proteína proveniente do soro do leite, de rápida digestibilidade e absorção, com alto valor biológico e grandes quantidades de aminoácidos essenciais, principalmente de BCAA´s (leucina, isoleucina e valina), que são importantes para a síntese proteica.

Aliar exercícios físicos e uma boa alimentação com o uso de suplementos pode proporcionar bons resultados para quem deseja aumentar o tônus muscular. Assim, adote a alimentação e exercício como um estilo de vida, e não como uma obrigação. Com isso, você terá ótimos resultados em sua rotina de treinos.

Procure a orientação de um médico ou nutricionista para atingir os seus objetivos.

Gostou deste post? Tem alguma dúvida? Quer saber quais são os produtos vendidos em nossa loja? Então entre em contato com a nossa empresa. Será um prazer atendê-lo!

Article 9:

Compartilhe com os amigos

Mesmo quando não treinamos, os efeitos dos exercícios físicos continuam no nosso organismo — as chamadas “respostas adaptativas”. Sendo assim, é muito importante consumir nutrientes que ajudam a suprir as necessidades do organismo mesmo em momentos de descanso e contribuam para os seus objetivos.

Ômega-3 : é um ácido graxo que melhora a circulação, proteção cardiovascular e funções cognitivas;

é um ácido graxo que melhora a circulação, proteção cardiovascular e funções cognitivas; Creatina: auxilia na manutenção muscular, no aumento de força, podendo assim, melhorar a performance em exercícios de alta intensidade e de curta duração. Seu efeito é tardio, sendo necessário a suplementação diária para não diminuir as reservas nos músculos;

auxilia na manutenção muscular, no aumento de força, podendo assim, melhorar a performance em exercícios de alta intensidade e de curta duração. Seu efeito é tardio, sendo necessário a suplementação diária para não diminuir as reservas nos músculos; Whey Protein: combinado à treinos de força, estimula a síntese proteica, podendo auxiliar na hipertrofia muscular e na reformulação muscular.

Reponha o glicogênio perdido!

Uma das coisas mais importantes no período de descanso é repor o glicogênio, que é uma reserva energética das células e que precisa ser reposta pós treino.

Os carboidratos são os principais responsáveis para a reposição do glicogênio muscular.

Atualmente existem vários tipos de suplementos que são fontes de carboidratos, tais como: wazy maize, maltodextrina (carboidratos de rápida absorção); palatinose (carboidrato de baixo índice glicêmico, de lenta absorção) e também existem suplementos com 2 ou mais tipos de carboidratos, geralmente utilizado no intra-treino de atividades de alta intensidade, principalmente quando a quantidade ultrapassa 30g.

Cuide do seu sono!

Vale lembrar que a qualidade do sono é primordial para recuperação muscular, pois uma noite mal dormida, pode haver picos de cortisol (hormônio do “estresse”), podendo diminuir a performance e resultados esperados.

Não esqueça de procurar a orientação de um médico ou nutricionista para atingir os seus objetivos.

Article 10:

Compartilhe com os amigos

Vamos conferir qual é a melhor forma de consumir whey: os horários, a dosagem e os acompanhamentos indicados. Preparado?

Horários

O consumo de whey protein após os treinos, independentemente do seu tipo, traz como benefícios o ganho de massa muscular. Além disso, outros dois horários vantajosos para o seu consumo são:

pela manhã, logo ao acordar, já que o corpo foi submetido a um longo período sem se alimentar;

antes do treino, para garantir que o corpo possua um bom fluxo de aminoácidos durante os exercícios.

Dosagem

A dosagem de whey protein pode variar de acordo com cada organismo e objetivo. O mais indicado é sempre buscar um profissional que o oriente a respeito.

Outra forma de descobrir a sua necessidade de consumo, em caso de treinos de força e que exijam reposição mais alta de aminoácidos, é calcular entre 0,8 e 2 gramas de proteína por quilo que você tem. A quantidade indicada de consumo pode variar de acordo com:

o gênero;

o índice de gordura corporal;

o gasto de energia;

a intensidade do treino;

a duração da atividade.

Você sabia que a forma como você ingere o whey protein pode alterar totalmente o comportamento da proteína no seu organismo? Que tal ficar por dentro dos seus acompanhamentos e o que cada um deles causa ao ser ingerido com o suplemento?

Acompanhamentos

Tomar whey com leite ou com água: será que essa escolha altera o resultado? Entenda como fazer sua escolha.

Teor calórico

Essa diferença é quase óbvia. Independentemente de ser leite desnatado, com níveis mais baixos de gordura, por exemplo, ele ainda é mais calórico do que a água.

Se o seu objetivo é ganhar massa magra e fazer com que ela, de fato, apareça, é necessário reduzir o índice de gordura corporal. E evitar o consumo dessa gordura durante a ingestão de whey protein é muito importante.

Tente comparar a ingestão de whey com água simples e pura com o consumo de whey concentrado (com maior quantidade de gordura, açúcares e carboidratos) somado a um copo de leite integral.

A 2ª situação inclui uma taxa bem maior de calorias, não é mesmo? Isso pode anular os efeitos do seu treino. Portanto, tomar whey com água contribui muito mais para o seu objetivo.

Absorção

Não é difícil presumir que a absorção da proteína é muito mais lenta com leite, que possui caseína, uma proteína de lenta absorção. Já com a água, a assimilação se torna mais rápida e eficiente.

Portanto, mais um ponto para o consumo de whey protein com água!

Caseína

Essa é uma proteína presente no leite capaz de potencializar os efeitos do suplemento proteico, contribuindo para o crescimento dos músculos. Contudo, é importante se manter atento ao teor calórico da mistura.

Se você quer potencializar os treinos e não comprometer os seus resultados, a dica é que você alterne entre uma e outra forma de consumo, isto é, algumas vezes com água e outras, com leite.

O consumo de proteína com leite torna a sua absorção mais lenta no organismo. Então, se você quer realizar a ingestão com leite, prefira fazer no pré-treino, ao acordar ou antes de dormir.

Além disso, independentemente das dicas apontadas neste post, é essencial buscar o acompanhamento de um profissional capacitado, seja nutricionista, seja um educador físico.

Article 11:

Compartilhe com os amigos

Nosso corpo é capaz de produzir a maior parte dos aminoácidos necessários para a manutenção da saúde, exceto pelos aminoácidos essenciais que devem ser obtidos por meio da alimentação. Todavia, essas regras mudam em circunstâncias particulares e nesses casos é benéfico incluir ou suplementar algumas dessas substâncias, entre elas a glutamina.

Existe um grupo de aminoácidos chamado de semi-essenciais que em momentos de estresse tornam-se essenciais — como é o caso da glutamina.

Talvez você esteja querendo saber o que exatamente qualifica esses momentos de estresse. A resposta é simples! Em uma sociedade com uma rotina agitada, conectada constantemente, com menos horas de sono e com uma dieta irregular, é comum vivermos estressados.

No post de hoje, vamos falar da glutamina, um nutriente que não é tão popular, mas que desempenha papéis importantes em nosso organismo. Não conhece ou sabe pouco sobre a glutamina? Continue lendo para descobrir tudo o que você precisa saber sobre esse incrível aminoácido!

O que é a glutamina?

A glutamina é um aminoácido, um tipo de molécula que desempenha muitas funções no corpo. Seu principal objetivo é servir como blocos de construção de proteínas, substâncias cruciais para nossos órgãos. Mas os aminoácidos também cumprem outras tarefas, como transportar substâncias no sangue e combater vírus e bactérias prejudiciais à nossa saúde.

Como muitos outros aminoácidos, a glutamina existe em duas formas diferentes: a L-glutamina e a D-glutamina, que são bem parecidas, mas têm um arranjo molecular ligeiramente diferente. A forma encontrada em alimentos e suplementos é a L-glutamina.

Enquanto a L-glutamina é usada para produzir proteínas e desempenhar outras funções, a D-glutamina parece ser relativamente sem importância nos organismos vivos.

O aminoácido mais comum encontrado em nossos músculos — mais de 60% do músculo esquelético é glutamina. Ele consiste em cerca de 19% de nitrogênio, o que faz dele o principal transportador de nitrogênio para as células musculares.

Esse aminoácido pode ser produzido naturalmente em nosso corpo. Porém, como citamos, há momentos em que as necessidades de glutamina são maiores que sua capacidade de produzi-lo.

Para que serve a glutamina?

Embora a glutamina seja muito utilizada por fisiculturistas, ela não serve apenas para atletas. Esse aminoácido é fundamental para conservar a boa função intestinal e auxiliar na nossa resposta imunológica.

Depois que a glutamina é sintetizada no músculo esquelético, ela é liberada na corrente sanguínea e transportada para diversos órgãos e pelas células do sistema imunológico. Lá, exerce um papel fundamental: é usada pelos glóbulos brancos e colabora para o funcionamento adequado do sistema imune.

Durante o treinamento intenso, os níveis de glutamina acabam esgotados em nossos músculos, o que diminui a força, resistência e recuperação. Você sabia que pode demorar até 1 semana para os níveis de glutamina voltarem ao normal? Dessa forma, a suplementação de maneira certa desse nutriente pode reduzir a quebra do músculo e melhorar o metabolismo das proteínas.

Quais as suas funções e benefícios?

Uma vez que os trabalhos musculares com pesos promovem o desgaste das reservas musculares da glutamina, é necessário a reposição desse substrato através da suplementação. Do contrário, pode-se entrar em catabolismo muscular, o que todo atleta e praticante de musculação quer evitar.

Conheça agora alguns dos benefícios da suplementação de glutamina para os praticantes de atividades físicas intensas:

tem sido associada à síntese de proteínas, o que impede que o músculo seja catabolizado, a fim de fornecer glutamina às outras células do corpo;

promove a captação de glicose após os treinos e ajuda a reparar o glicogênio, o que auxilia na restauração da energia;

participa da composição e construção dos músculos;

equilibra o pH sanguíneo;

melhora a resistência muscular;

ajuda a normalizar os níveis do hormônio do crescimento;

diminui a sensação de fadiga pós-treino;

protege as células dos radicais livres que são potencializadores de diversas doenças;

melhora o estado de hidratação muscular;

reduz o acúmulo de ácidos produzidos pelo exercício, pois permite que os rins eliminem a carga ácida excedente;

impulsiona o sistema imunológico, isso é importante, já que exercícios pesados tendem a reduzir os níveis de glutamina;

fornece um componente no metabolismo muscular e no suporte celular não ofertado por nenhum outro aminoácido, desempenhando um relevante papel no anabolismo muscular.

Gostou do post de hoje? Quer descobrir mais sobre suplementos? Siga nosso perfil no Instagram e Facebook e se inscreva no canal no YouTube.

