Article 0:

Os suplementos para ganhar massa muscular são uma boa forma para complementar a alimentação, pois ajudam a melhorar o desempenho durante as atividades físicas e contribuem para a recuperação do músculo após os exercícios.

A proteína do soro do leite, também conhecida por Whey protein, a caseína e o BCAA, são alguns dos suplementos de proteína que, quando acompanhados de uma alimentação balanceada, promovem o ganho de massa muscular. Veja como fazer uma dieta para ganhar massa muscular.

No entanto, a ingestão de altas quantidades de suplementos para ganhar massa muscular pode causar insuficiência renal e, por isso, só devem ser consumidos com a orientação de um nutrólogo ou um nutricionista. Entenda melhor o que é e como evitar a insuficiência renal.

Principais suplementos

Os principais suplementos que podem ser usados para melhorar o desempenho e ganhar massa muscular são:

1. Whey protein

O Whey protein é um suplemento proteico feito com o soro do leite de vaca, ovelha ou cabra, que ajuda a aumentar a força e o rendimento físico durante os treinos.

Além disso, o suplemento melhora a recuperação do músculo após os exercícios e aumenta a produção de músculo. Entenda mais sobre como usar o whey protein para ganhar massa muscular.

Existem diferentes tipos de Whey protein, de acordo com a concentração de proteína, de carboidratos e gordura:

Whey protein concentrado: tem até 89% de proteína, maior quantidade de calorias, carboidratos e gordura;

tem até 89% de proteína, maior quantidade de calorias, carboidratos e gordura; Whey protein isolado: tem o mínimo de 90% de proteína, menor quantidade de calorias, carboidratos e gorduras que o Whey protein concentrado;

tem o mínimo de 90% de proteína, menor quantidade de calorias, carboidratos e gorduras que o Whey protein concentrado; Whey protein hidrolisado: tem o mínimo de 90% de proteína, com baixas quantidades de calorias, carboidratos e gorduras, e tem melhor digestão que as anteriores, pois as proteínas já estão digeridas, ou seja, divididas em aminoácidos.

Como usar: a quantidade de Whey protein varia de acordo com as necessidades nutricionais e o consumo diário de proteínas. No entanto, no geral se recomenda diluir de 20 a 30 g do suplemento em água ou suco e beber antes ou até 2 horas após os treinos de resistência.

2. Creatina

A creatina é um aminoácido que pode ser encontrado nas carnes vermelhas, peixes e nos frutos do mar. No entanto, na forma de suplemento possui maiores concentrações de proteínas, sendo indicado para melhorar o desempenho físico durante a atividade física e ajudar no ganho de massa muscular. Saiba como a creatina pode ajudar a ganhar massa muscular.

Além disso, o consumo de creatina também previne cãibras e lesões durante os exercícios e melhora a recuperação dos músculos no pós treino.

Existem alguns tipos de creatina, sendo que a forma mais recomendada é a monoidratada, por ser melhor absorvida e fornecer melhores resultados.

Como usar: a suplementação com a creatina pode ser feita de várias formas de acordo com o objetivo e as necessidades individuais, sendo normalmente indicada a ingestão de 0,3g/kg de peso corporal por 7 dias e, após esse período, é recomendado o consumo de 3 a 5 g de creatina por dia.

3. BCAA

O BCAA é um suplemento que contém aminoácidos essenciais para o organismo, como leucina e valina, sendo indicado para atletas e praticantes de atividade física regular, pois ajuda a melhorar o desempenho, evitando o cansaço durante os treinos. Conheça todos os benefícios do BCAA para a saúde.

Por melhorar a disposição durante as atividades físicas, o BCAA contribui para a formação e a manutenção da massa muscular.. Usar o suplemento ao longo do dia e após o treino diminui os danos musculares causados pelo exercício, facilitando o ganho de massa muscular.

Como usar: a ingestão de BCAA varia de acordo com as necessidades individuais e do objetivo de cada pessoa. No entanto, a sugestão de consumo normalmente é de 2 cápsulas, de uma a três vezes ao dia, entre as refeições e depois dos treinos.

4. Glutamina

A glutamina é um aminoácido não essencial, ou seja, que o corpo é capaz de produzir e que, por isso, normalmente não precisa ser consumido. No entanto, o suplemento de glutamina tem maiores concentrações do aminoácido, sendo indicado para melhorar o desempenho durante os treinos intensos e prolongados em atletas.

Além disso, a glutamina também promove o ganho de massa muscular e ajuda na recuperação do músculo após a atividade física. Confira outros benefícios da glutamina.

Como usar: a quantidade diária recomendada de glutamina varia de acordo com as necessidades nutricionais e a prática de atividades físicas, mas normalmente é indicada, para atletas, uma dose total de 8 a 15 gramas diárias, dividida em 2 a 3 vezes ao longo do dia, juntamente com água ou suco.

5. Caseína

A caseína é uma proteína presente em grandes quantidades no leite de vaca, de cabra ou de ovelha, e que aumenta a produção de músculo, contribuindo para o ganho de massa muscular em atletas e praticantes de atividades físicas. Conheça todos os benefícios da suplementação com a caseína.

Como usar: a quantidade de caseína varia de acordo com o objetivo, estado de saúde e práticas de atividade física individual, sendo geralmente recomendada entre 0,8 e 2,2g / kg de peso corporal por dia, que deve ser misturado a 200 ml de água ou suco de frutas, cerca de 30 minutos antes de dormir.

6. Carnitina

A carnitina é um aminoácido naturalmente encontrado em carnes e peixes. No entanto, o suplemento contém maiores concentrações de carnitina, que tem um papel ergogênico, melhorando o desempenho físico e a recuperação após os treinos.

Por aumentar a capacidade durante o exercício, a carnitina é indicada para aumentar a produção de massa muscular em atletas e praticantes de atividades físicas de longa duração. Veja outros benefícios do consumo da carnitina.

Como usar: a recomendação de carnitina normalmente varia de 2 a 4 gramas em pó ou cápsulas por dia que pode ser consumida de uma só vez ou fracionada ao longo do dia.

7. L-arginina

A L-arginina é um aminoácido que estimula a produção do hormônio do crescimento e creatina no organismo, e possui propriedades antioxidantes, sendo fundamental para o ganho da massa muscular.

O suplemento de L-arginina geralmente é prescrito para praticantes de atividade física de alta intensidade, pois aumenta a força e a resistência, melhora a circulação de sangue e combate os radicais livres que podem atrapalhar a produção de músculos, promovendo, assim, o ganho de massa muscular.

Como usar: a L-arginina pode ser encontrada na forma de cápsula ou em pó e a recomendação de ingestão usual é de até 3 g do suplemento em pó, diluído em água ou outra bebida 1 vez ao dia, ou 1 a 2 cápsulas de 500mg até 3 vezes ao dia.

8. Proteínas vegetais

As proteínas vegetais, de ervilha, soja, arroz ou semente de abóbora, são suplementos que têm sido recomendados especialmente para pessoas vegetarianas ou com alguma intolerância ou alergia alimentar.

Estes suplementos vegetais são ricos em proteínas de qualidade muito similar à das proteínas animais, sendo importantes para melhorar a resistência física e promover o ganho de massa muscular em atletas, fisiculturistas e praticantes de atividade física.

Como usar: as proteínas vegetais podem ser comercializadas de forma isolada ou associada, e a recomendação de ingestão é de 30 g de proteína, adicionada a 250 ml de água, suco ou adicionada à frutas, 1 vez ao dia.

Cuidados ao usar os suplementos

Pessoas com alergia à proteína do leite, não devem consumir os suplementos de caseína e Whey protein.

Já quem possui algum problema nos rins ou no fígado deve sempre consultar um médico antes de iniciar o uso de glutamina, BCAA, creatina, arginina e caseína, pois estes suplementos podem prejudicar o funcionamento destes órgãos.

A suplementação de L-arginina não é recomendada para menores de 18 anos. Pessoas com infecções virais, como herpes, também não devem tomar este suplemento.

A ingestão prolongada e em altas doses de suplementos para ganhar massa muscular pode causar insuficiência renal e, por isso, só devem ser consumidos com a orientação de um nutrólogo ou um nutricionista.

Article 1:

A creatina pode ser tomada em qualquer hora do dia, antes ou após o treino. No entanto, é recomendado ingerir junto com alimentos ricos em carboidratos, como laranja, banana, uva ou aveia, por exemplo, já que melhoram a absorção da creatina pelos músculos.

Esse suplemento é comercializado na forma de cápsulas, que podem ser ingeridas com um copo de água, ou em pó, que deve ser diluído em suco ou água, por exemplo.

A creatina ajuda no ganho de massa muscular, porque aumenta a força e a disposição física durante os exercícios, além de melhorar a recuperação muscular após os treinos. Conheça outros benefícios da creatina.

Como tomar creatina

A creatina pode ser tomada em qualquer horário do dia, antes ou após os treinos. No entanto, para ser melhor absorvida, a creatina deve ser ingerida de preferência com um alimento fonte de carboidratos, como banana, aveia ou uva.

Creatina em cápsulas

A creatina na forma de cápsulas deve ser ingerida com 1 copo de água ou de suco.

Creatina em pó

A creatina em pó deve ser diluída com um copo com água, suco ou leite, em uma coqueteleira ou liquidificador.

Esquemas de suplementação de creatina

Os suplementos de creatina podem ser tomados conforme 2 esquemas diferentes:

1. Suplementação com sobrecarga

Este esquema consiste em tomar 0,3 g de creatina para cada kg de peso corporal, dividindo-se a dose total em 4 vezes durante o dia, por um período de 5 a 7 dias. Após os 5 ou 7 dias, deve-se reduzir a dose de creatina para 3 a 5 g totais por dia. Uma pessoa com 70 Kg deve ingerir 5,2 g de creatina 4 vezes por dia, totalizando 21g, por exemplo.

Esse esquema de suplementação de creatina pode ser indicado para atletas que precisam melhorar o desempenho físico em pouco tempo, porque pode aumentar a concentração de creatina nos músculos em poucos dias.

2. Suplementação contínua

Esta é a forma de suplementação mais usada, onde se deve tomar de 3 a 5 g de creatina por dia, por 3 meses ou mais. A suplementação contínua é indicada principalmente para pessoas que planejam consumir a creatina por longos períodos.

12 dúvidas sobre o uso de creatina

Algumas dúvidas comuns sobre o consumo de creatina são:

1. Qual o melhor horário para tomar creatina?

A creatina pode ser tomada em qualquer horário do dia, porque esse suplemento tem um efeito ao longo prazo no corpo e não imediato. Por isso, não existe a necessidade de se tomar o suplemento de creatina numa hora específica do dia.

2. É melhor tomar a creatina antes ou depois do treino?

Como a creatina é um aminoácido que promove benefícios a longo prazo, esse suplemento pode ser tomado antes ou depois dos treinos.

No entanto, para melhorar a absorção da creatina, é importante ingerir esse suplemento sempre junto com um alimento fonte de carboidratos, como pão, tapioca, banana ou melancia.

3. Tomar creatina faz mal?

Tomar creatina nas doses recomendadas não faz mal, nem causa problemas nos rins de pessoas saudáveis.

No entanto, os estudos sobre o uso de creatinina por pessoas com problemas renais ainda são inconclusivos. Por isso, antes de tomar creatina é sempre aconselhado consultar um médico ou nutricionista, que vai avaliar o estado de saúde e recomendar a melhor dosagem para cada pessoa.

4. A creatina engorda?

A creatina não engorda, porque não aumenta o tamanho ou número das células de gordura no corpo. No entanto, um dos efeitos desse suplemento é o aumento dos músculos, provocando um ganho de peso.

5. Posso tomar whey protein com creatina?

O whey protein pode ser tomado junto com a creatina, antes ou depois dos treinos, diluídos separadamente ou misturados.

6. O que acontece se tomar creatina e não treinar?

Tomar creatina e não treinar não causa problemas de saúde. No entanto, o ganho de massa muscular não acontecerá, já que isso só é possível com a prática de exercícios físicos, como musculação, calistenia e bicicleta.

7. Por quanto tempo posso tomar creatina

Pessoas saudáveis podem tomar os suplementos de creatina, de forma contínua, por um período de até 5 anos.

8. Quais os efeitos colaterais da creatina?

O principal efeito colateral com o uso da creatina é o ganho de peso, devido ao aumento da massa muscular.

9. A creatina ajuda no emagrecimento?

A creatina é principalmente indicada para aumentar a massa muscular. Como o ganho de massa muscular acelera o metabolismo, favorecendo a queima de gordura corporal, a creatina pode ajudar no emagrecimento.

No entanto, a creatina não deve ser indicada com o objetivo de emagrecimento, já que a perda de gordura corporal com o uso desse suplemento é muito pequena.

10. Posso tomar creatina com leite?

Sim, a creatina pode ser tomada com leite desnatado, integral ou semidesnatado. Da mesma forma que pode ser tomado com bebidas vegetais, como leite de amêndoas ou de coco, por exemplo.

11. Posso tomar a creatina em jejum?

Para a melhor absorção da creatina, esse suplemento deve ser tomado de preferência junto com um alimento fonte de carboidratos. Por isso, é recomendado evitar tomar a creatina em jejum.

12. A creatina é segura para idosos?

A creatina pode ser usada por idosos e, junto com a prática de exercícios físicos de resistência, ajuda a melhorar a força muscular e diminuir a sarcopenia, uma perda de massa muscular que geralmente acontece após os 50 anos. Entenda mais sobre a sarcopenia.

Article 2:

O que é:

A creatina é uma substância que fornece energia para os músculos, melhorando o desempenho físico, aumentando a massa muscular e prevenindo doenças crônicas.

A creatina é produzida pelos rins, pâncreas e fígado, mas também está presente em alimentos como peixe, carne, frango, leite e derivados. Além disso, a creatina também pode ser encontrada, em maiores concentrações, na forma de suplementos em cápsula ou em pó, que podem ser ingeridos antes ou depois dos treinos.

Ao ingerir a creatina, é recomendado também comer alimentos fontes de carboidratos, como banana, uva ou melancia. Isso porque esses alimentos melhoram a absorção e o uso da creatina pelos músculos.

Para que serve a creatina

A creatina normalmente é indicada para:

1. Aumentar a massa muscular

A creatina aumenta a massa muscular, porque fornece energia para os músculos, evitando a fadiga e melhorando o desempenho físico durante os treinos, o que promove o crescimento das fibras musculares. Conheça outros suplementos que aumentam a massa muscular.

2. Melhorar a recuperação muscular

A creatina melhora a recuperação muscular após os exercícios físicos, que é o período fundamental para estimular o crescimento das fibras musculares e prevenir as lesões.

3. Prevenir doenças crônicas

Algumas doenças crônicas como diabetes, osteoporose e doenças cardíacas podem ser prevenidas pelo uso da creatina, quando associada a práticas regulares de atividade física e alimentação saudável.

Isso porque a creatina favorece o controle dos níveis de colesterol e glicose no sangue, promove o ganho de massa muscular, além de prevenir a perda de massa óssea.

4. Prevenir a sarcopenia

A creatina ajuda a melhorar a prevenir a sarcopenia, que é a perda de massa muscular que geralmente acontece após os 50 anos, causando perda da força e do desempenho físico.

É importante lembrar que esses benefícios com o uso da creatina são obtidos principalmente em pessoas que mantêm uma alimentação saudável e praticam regularmente exercícios físicos de resistência, como musculação, pilates ou calistenia, por exemplo.

5. Ajudar no tratamento de doenças neuromusculares

O uso da creatina pode ajudar no tratamento de doenças musculares, como no caso da distrofia, doença de Huntington, esclerose lateral amiotrófica, doença de Parkinson e fibromialgia, melhorando as funções cognitivas e a força muscular.

No entanto, são ainda necessários mais estudos que comprovem o benefício da creatina para o tratamento das doenças neuromusculares

O que é creatina monohidratada

A creatina monohidratada é a forma da creatina mais usada em suplementos alimentares, por ser bem absorvida e utilizada pelo organismo.

Existem outros tipos de creatina, como creatina alcalina, creatina micronizada, creatina malato e creatina etil éster. No entanto, existem poucas evidências científicas sobre os benefícios desses tipos de creatina.

Como tomar creatina

A creatina pode ser tomada em qualquer horário do dia, antes ou após os treinos, sozinha ou junto com outros suplementos, como Whey protein. No entanto, para ser melhor absorvida, a creatina deve ser ingerida com um alimento fonte de carboidratos, como banana, melancia ou uva, por exemplo. Confira outros alimentos ricos em carboidratos.

A creatina pode ser tomada na forma de cápsulas, devendo ser ingerida com 1 copo de água ou suco, ou em pó, podendo ser diluída com água, leite ou suco, por exemplo.

Esquemas para tomar creatina

A forma mais comum de se tomar creatina é ingerir de 3 a 5 g por dia, durante 3 meses ou mais. Outra opção é a suplementação de creatina com sobrecarga, onde nos primeiros 7 dias é feita uma dose diária de cerca de 20 g de creatina e, em seguida, essa dose é reduzida para 3 a 5 g por dia. Veja mais detalhes sobre os esquemas de creatina.

Possíveis efeitos colaterais

O efeito colateral mais comum com o uso do suplemento de creatina é o ganho de peso corporal, devido ao aumento da massa muscular.

Quem não deve usar creatina

Até o momento, não existem contraindicações sobre o uso dos suplementos de creatina. No entanto, os estudos sobre o uso de creatina por pessoas com problemas nos rins ainda são inconclusivos.

Por isso, a suplementação com creatina deve ser feita sempre sob a orientação de um nutricionista, ou médico, que vai avaliar as necessidades nutricionais e o histórico de saúde de cada pessoa.

Article 3:

O whey protein é um suplemento obtido através da proteína do soro do leite de vaca, ovelha ou cabra, sendo muito usado para complementar a dieta de pessoas que desejam ganhar massa muscular, já que melhora o rendimento durante e favorece a recuperação muscular após os treinos de resistência, favorecendo o aumento dos músculos.

O whey protein é comercializado em farmácias e lojas de suplementos alimentares, e a quantidade indicada depende da idade, ingestão de proteínas na dieta e prática de atividades físicas. Entretanto, a recomendação geral do whey protein é de 20 a 40 g por dia, podendo ser tomado diluído em água ou suco de frutas, por exemplo.

Por ser uma proteína de ótima qualidade, o whey protein também tem ação sacietogênica e antioxidante, ajudando a fortalecer o sistema imunológico, prevenir o envelhecimento precoce e favorecer o emagrecimento.

Para que serve o whey protein

Por ser um suplemento de proteínas de alta qualidade, o whey protein fornece diversos benefícios para a saúde, como:

Aumentar a força e o rendimento durante os treinos;

Aumentar a massa muscular;

Melhorar a recuperação do músculo no pós-treino;

Prevenir o envelhecimento precoce;

Ajudar no emagrecimento;

Fortalecer o sistema imunológico;

Prevenir a perda de massa muscular.

É importante lembrar que para obter os benefícios com o uso do whey protein, deve-se manter uma dieta saudável e variada, e praticar exercícios físicos regularmente.

Quando tomar whey

Embora o whey protein ofereça vários benefícios, esse suplemento só deve ser usado quando somente a dieta não consegue fornecer a quantidade de proteínas recomendada para cada pessoa. Confira a quantidade de proteína recomendada.

Assim, o whey protein pode ser indicado para atletas e pessoas que praticam atividades físicas regularmente, porque têm uma maior necessidade de proteínas na dieta, para ajudar na recuperação muscular e favorecer o aumento dos músculos.

Além disso, pessoas que não conseguem ingerir a quantidade adequada de proteínas através dos alimentos, também podem usar o whey protein, como no caso de idosos e pessoas que passaram por uma cirurgia bariátrica.

Tipos de whey protein

Existem 3 tipos de whey protein, que variam de acordo com a forma de produção e a quantidade de proteínas, carboidratos e gorduras presentes no suplemento:

Whey concentrado: é um suplemento que passa por um processamento mais simples, e que também contém carboidratos, gordura, lactose e minerais. Em geral, a concentração de proteínas deste tipo de whey é em torno de 80%, sendo recomendado para quem não tem intolerância à lactose, problemas de digestão e não precisa restringir as calorias da dieta;

é um suplemento que passa por um processamento mais simples, e que também contém carboidratos, gordura, lactose e minerais. Em geral, a concentração de proteínas deste tipo de whey é em torno de 80%, sendo recomendado para quem não tem intolerância à lactose, problemas de digestão e não precisa restringir as calorias da dieta; Whey isolado: é a forma mais pura da proteína do leite, contendo acima de 90% de proteínas e pouca, ou nenhuma, quantidade de lactose. Este tipo de whey é recomendado para quem tem intolerância à lactose, dificuldade de digestão ou quer iniciar uma dieta para perda de peso, pois contém menos carboidratos e gorduras;

é a forma mais pura da proteína do leite, contendo acima de 90% de proteínas e pouca, ou nenhuma, quantidade de lactose. Este tipo de whey é recomendado para quem tem intolerância à lactose, dificuldade de digestão ou quer iniciar uma dieta para perda de peso, pois contém menos carboidratos e gorduras; Whey hidrolisado: este tipo de whey também contém alto teor de proteínas e passa por um processo em que as proteínas são quebradas, facilitando sua absorção. Este suplemento pode ser indicado para quem tem intolerância à lactose, problemas digestivos ou planeja fazer uma dieta com restrição de calorias.

O tipo de whey protein recomendado varia de acordo com os objetivos, o estado de saúde e se a pessoa possui algum problema de digestão. Por isso, para saber como escolher o melhor tipo de whey, é aconselhado consultar um nutricionista.

Como tomar whey protein

O whey protein pode ser tomado diluído em água, suco ou batido no liquidificador com frutas, por exemplo, e a ingestão diária varia de acordo com a ingestão de proteínas na dieta, idade, o estado de saúde e a prática de exercícios físicos.

No entanto, a recomendação geralmente indicada varia entre 20 e 40 g do whey protein por dia, que pode ser tomado 30 minutos antes do almoço, para ajudar no emagrecimento, ou até 2 horas após os exercícios de resistência, para ajudar no ganho de massa muscular. Conheça outros suplementos para aumentar a massa muscular.

Vale lembrar que o whey protein deve ser usado sempre sob a orientação de um nutricionista ou nutrólogo, para avaliar a ingestão de proteínas na dieta, o estado de saúde e a prática de exercícios físicos de cada pessoa, recomendando esse suplemento de forma individualizada.

Por quanto tempo pode-se tomar whey protein

Por ser uma proteína, um nutriente que precisamos consumir todos os dias, o whey protein pode ser tomado regularmente, sem a necessidade de fazer pausas.

No entanto, o uso desse suplemento deve ser feito somente com a orientação de um nutricionista ou nutrólogo, já que esse suplemento pode diminuir ou aumentar a ação de alguns medicamentos.

Whey protein engorda?

Cada 1 g de proteína fornece 4 calorias, além disso, alguns tipos de whey, como o concentrado, também contém carboidratos. Por isso, quando consumido em excesso, o whey protein pode engordar.

Da mesma forma que, quando associado a uma alimentação inadequada e/ou ao sedentarismo, o whey protein também pode engordar.

Possíveis efeitos colaterais

De forma geral, o uso de whey protein não provoca efeitos colaterais. No entanto, a ingestão excessiva de whey protein pode causar sintomas como excesso de gases, náuseas, prisão de ventre, diarreia, cólicas, perda do apetite e dor de cabeça.

Contraindicações

Pessoas com alergia à proteína do leite não devem consumir o whey protein. Já pessoas que possuem algum problema no fígado ou insuficiência renal, devem consultar um médico antes de usar esse suplemento.

Além disso, pessoas que usam remédios como levodopa, vermífugos, antibióticos ou medicamentos para prevenir ou tratar osteoporose, devem conversar com o médico antes de usar o whey protein. Isso porque esse suplemento pode diminuir ou aumentar a ação desses medicamentos.

